♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
=In The Name of Loyalty=
En nombre de la lealtad
=Episode 18=
=Episodio 18=
Yet you've acted this way.
Sin embargo, has actuado de esta manera.
How dare you shame our family?
¿Cómo se atreven a avergonzar a nuestra familia?
Zhiying,
Zhiying,
tell me.
dime.
Who's the father of the child?
¿Quién es el padre del niño?
Only by telling me
Solo con decírmelo
can I stand up for you.
¿Puedo interceder por ti?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
Wait.
Esperar.
How could you not know? You...
¿Cómo no lo sabías? Tú...
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty! Your Majesty!
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
Bad news!
¡Malas noticias!
The Prince Regent's forces have surrounded the palace.
Las fuerzas del Príncipe Regente han rodeado el palacio.
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
Where did His Majesty
¿Dónde estaba Su Majestad?
and Cheng Ge go two nights ago?
¿Y Cheng Ge se fue hace dos noches?
I don't know.
No sé.
I'll ask once more.
Lo preguntaré una vez más.
Where exactly did His Majesty
¿Dónde exactamente se encontraba Su Majestad?
and Cheng Ge go two nights ago?
¿Y Cheng Ge se fue hace dos noches?
- I truly don't know.
—Realmente no lo sé.
Last chance for you.
Última oportunidad para ti.
They...
Ellos...
They went to Imperial Weaving House in the west of city.
Fueron a la Casa Imperial de Tejidos, al oeste de la ciudad.
Imperial Weaving House?
¿Casa Imperial de Tejidos?
I got it.
Lo tengo.
Gao Ji!
¡Gao Ji!
You...
Tú...
Why did you kill them?
¿Por qué los mataste?
Protect His Majesty.
Protejan a Su Majestad.
He can't leave the palace.
No puede abandonar el palacio.
- Yes!
- ¡Sí!
(Imperial Weaving House)
(Casa Imperial de Tejidos)
(Accumulated Momentum)
(Momento acumulado)
How dare you!
¡Cómo te atreves!
You dare blockade His Majesty's chamber?
¿Os atrevéis a bloquear la cámara de Su Majestad?
Is the Prince Regent
¿Es el Príncipe Regente?
attempting to kill His Majesty?
¿Intentando asesinar a Su Majestad?
General,
General,
by the Prince Regent's orders,
Por orden del Príncipe Regente,
we're here to protect His Majesty.
Estamos aquí para proteger a Su Majestad.
I must report disaster relief matters to His Majesty now.
Debo informar ahora mismo a Su Majestad sobre los asuntos relacionados con la ayuda en caso de desastre.
Move!
¡Mover!
General Yan,
General Yan,
the Prince Regent ordered no one enters or leaves.
El Príncipe Regente ordenó que nadie entrara ni saliera.
This sword was bestowed by His Majesty.
Esta espada fue otorgada por Su Majestad.
If national affairs are delayed,
Si los asuntos nacionales se retrasan,
how many lives do you have to lose?
¿Cuántas vidas tienes que perder?
Move!
¡Mover!
Your Majesty,
Su Majestad,
I arrived late to your aid.
Llegué tarde para ayudarte.
Rise, General Yan.
Levántate, general Yan.
I saw the Prince Regent's guards approaching
Vi acercarse a los guardias del Príncipe Regente.
and sensed trouble.
y presentía problemas.
What's happened?
¿Qué ha pasado?
How should I resolve this crisis?
¿Cómo debo resolver esta crisis?
There is one thing
Hay una cosa
requiring your assistance.
Necesitamos su ayuda.
(Imperial Weaving House)
(Casa Imperial de Tejidos)
Nan.
En.
Nan!
¡En!
Shi Nan is quick-witted and cautious.
Shi Nan es ingenioso y precavido.
Maybe
Tal vez
he's already escaped.
Él ya ha escapado.
Was this medicine prepared as I instructed?
¿Se preparó este medicamento según mis instrucciones?
Yes.
Sí.
Your Grace,
Su Gracia,
the child you are carrying
el niño que llevas en tu vientre
is a royal heir.
es heredero real.
This abortion potion
Esta poción abortiva
must not be consumed.
No debe ser consumido.
I have
Tengo
the final say.
La última palabra.
Ji? What are you doing?
¿Ji? ¿Qué estás haciendo?
Your Grace.
Su Gracia.
Your Grace, are you alright?
Su Alteza, ¿se encuentra bien?
Everyone, leave!
¡Todos, fuera!
Yes.
Sí.
Do you know why
¿Sabes por qué?
I dare not return power to Shi Yu?
¿No me atrevo a devolver el poder a Shi Yu?
Because I forced him to kill his own brother
Porque lo obligué a matar a su propio hermano
and the people of Pingxiang who raised him.
y la gente de Pingxiang que lo crió.
Tell me.
Dime.
If I restored power to Shi Yu,
Si yo le devolviera la energía a Shi Yu,
would he spare us?
¿Nos perdonaría?
I don't fear his revenge,
No temo su venganza.
but what about you?
¿Pero tú?
What should you do?
¿Qué debes hacer?
So you mean
¿Quieres decir...?
everything you've done
todo lo que has hecho
was for me?
¿Fue para mí?
Zhiying,
Zhiying,
I can't protect you forever.
No puedo protegerte para siempre.
The only way to ensure your safety
La única manera de garantizar tu seguridad
is through the royal heir you are carrying.
es a través del heredero real que llevas en tu vientre.
You don't understand now,
Ahora no lo entiendes,
but you will in time.
pero lo harás con el tiempo.
Everything I'm doing
Todo lo que estoy haciendo
is for your own good.
es por tu propio bien.
But this child isn't Shi Yu's.
Pero este niño no es de Shi Yu.
It is his child,
Es su hijo,
if I say so.
Si yo lo digo.
Ensure the safety of the Empress and the royal heir.
Garantizar la seguridad de la Emperatriz y del heredero real.
If anything happens to them,
Si les ocurre algo,
I will hold you all accountable.
Los haré responsables a todos.
Send the order.
Enviar el pedido.
The feast will proceed as planned.
El banquete se celebrará según lo previsto.
Open our borders wide
Abran nuestras fronteras de par en par.
to welcome foreign envoys.
para dar la bienvenida a los enviados extranjeros.
Ji.
Desde.
Your Majesty.
Su Majestad.
General Yan, thank you for today.
General Yan, gracias por hoy.
Your Majesty,
Su Majestad,
as you commanded,
como ordenaste,
our scouts report
nuestro informe de ojeadores
Gao Ji took five or six carts of corpses back to the dungeon.
Gao Ji llevó cinco o seis carros de cadáveres de vuelta a la mazmorra.
His intentions are unclear.
Sus intenciones no están claras.
General Yan,
General Yan,
did you see among the corpses
¿Viste algo entre los cadáveres?
a man with a badly scarred face?
¿Un hombre con la cara muy desfigurada?
We examined them carefully.
Los examinamos cuidadosamente.
No scarred man was found.
No se encontró a ningún hombre con cicatrices.
I think I know where he might be going.
Creo saber adónde podría ir.
General Yan,
General Yan,
keep this safe for me.
Guárdalo a buen recaudo para mí.
Alright.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
(Cheng Ge,)
(Cheng Ge,)
(Shi Yu!)
(¡Shi Yu!)
(You double-faced traitors)
(¡Traidores hipócritas!)
(destroyed my weaving house.)
(Destruyó mi taller de tejido.)
(You will pay a hundredfold)
(Pagarás cien veces más)
(for what I endured today!)
(¡Por todo lo que he tenido que soportar hoy!)
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sin el destino, este sueño se desvanecería♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sin ti, mi vida terminaría en silencio♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que el destino corte como una espada♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Te digo un último adiós♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪No conozco el vacío del amor ni el dolor del odio♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Cuando nos volvamos a encontrar, la nieve se habrá derretido♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un voto, tan profundo amor♪
♪I'd give my life for it♪
♪Daría mi vida por ello♪